# Классификация фильмов по сложности восприятия английского языка

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Запрос сформирован тем, что просмотр фильмов на оригинальном языке это популярный и действенный метод прокачаться при изучении иностранных языков. Важно выбрать фильм, который подходит студенту по уровню сложности, т.ч. студент понимал 50 - 70 % диалогов. Чтобы выполнить это условие, преподаватель должен посмотреть фильм и решить, какому уровню он соответствует. Однако это требует больших временных затрат от преподавателя.

Цель этого проекта состоит в разработке ML решения для автоматического определения уровня сложности англоязычных фильмов. Также, необходимо разработаеть для неё веб-интерфейс и создаь микросервис.

План работы:
1. Подготовка данных.
2. Разработка ML-решения.
3. Создание микросервиса и его деплой.

## 1. Подготовка данных.

Подготовка данных заключалась в сборе информации из открытых источников сети интернет об уровне фильмов с точки зрения сложности восприятия, и субтитров данных фильмов. Удалось собрать около 200 фильмов. Также, в дальнейшей работе понадобились некоторые дополнительные материалы такие как Оксфордский словарь сложности слов и перечень идиом, используемых в английской речи. Данные материалы было необходимо перевести из формата pdf в табличный формат csv.

## 2. Разработка ML-решения.

Данный этап включал в себя следующие этапы
1. Подготовка данных. Сформировали датасет из обработанных файлов субтитров с извлечением признаков разного типа.
2. Анализ данных. Определили корреляции и зависимости полученного датасета.
3. Построение модели машинного обучения. Выбрали и обучили модель машинного обучения, протестировали её и сохранили в файл для дальнейшего внедрения в микросервис.

## 3. Создание микросервиса и его деплой.

Был создан скрипт, который выдавал результат на основе загруженной модели машинного обучения, созданной на предъидущем этапе. Интерфейс был создан с помощью сервиса streamlit. Затем, скрипт со всеми необходимыми для его работы компонентами был упакован в [Docker-контейнер и загружен на VPS.](http://80.78.244.251:8501/)


## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- sklearn
- catboost
- matplotlib
- seaborn
- pysrt
- fitz
- nltk
- texststat
- regex
- streamlit

## Отработанные методы и навыки
- Сбор даннных
- Исследовательский анализ данных;
- Построение моделей машинного обучения;
- Работа текстовыми данными и извлечение признаков;
- Создание микросервиса и его деплой на VPS.


## Итоги проекта

Поставленная задача выполнена. Разработано ML-решение, создан и задеплоен микросервис. 
